---
name: Apprentissage de Go par un projet Souin 
link: https://www.eventbrite.fr/e/billets-apprentissage-de-go-par-un-projet-souin-rex-tadx-135259301211
date: 2021-01-11
place: TADx online
city: Tours
postcode: 37000
image: https://img.evbuc.com/https%3A%2F%2Fcdn.evbuc.com%2Fimages%2F122152651%2F359103060691%2F1%2Foriginal.20210104-125851?w=800&auto=format%2Ccompress&q=75&sharp=10&rect=0%2C14%2C1532%2C766&s=258515889b5e57b57415ca9c179f87f5
---

Lorsque j’ai découvert le langage Go je n’avais pas le temps de suivre des tutoriels pour apprendre. Mais un jour j’ai découvert le reverse-proxy Træfik quand j’ai voulu passer mon infrastructure sur du tout conteneurisé. J’utilise Træfik depuis la v1.4 mais après plusieurs mois à l’utiliser j’ai rencontré un problème : il n’y a pas de système de cache dans le reverse-proxy. Après plusieurs heures de recherche aucune solution n’était proposée.
Alors j’ai décidé d’écrire mon propre système de cache pour Træfik, mais la question principale était “En quel langage ?”
PHP ? Euh, non.
Nodejs ? Quelle bonne blague !
C++ ? Je n’ai pas appris ce langage et il est vraiment compliqué.
J’étais sur le dépôt Github de Træfik lorsque j’ai décidé de l’écrire en Go ; de plus, cela est compatible avec Docker.
J’ai donc commencé le projet et je l’ai appelé Souin Cette conférence consistera en un retour d’expérience sur l’apprentissage de Go. Nous parlerons des trucs et astuces pour vous simplifier la vie et ne pas faire les mêmes erreurs que j’ai pu faire. Plongeons ensemble dans le monde merveilleux de Go.
Venez profiter de ce REX en vous inscrivant sur Eventbrite avec une adresse mail valide (le lien de participation Zoom vous sera envoyé 24h avant l'évènement).
La présentation sera suivi d'un moment d'échange autour du thème présenté.
